خلاصه طراحی به دست آمده برای داشبورد

- عملیات مورد نیاز برای داشبورد
1. ایجاد داشبورد کاربری (داشبورد یک کاربر با یک برگه اولیه پیش فرض ایجاد می شود. اولین برگه داشبورد همیشه به صورت پیش فرض انتخاب شده است. آخرین برگه باقیمانده در داشبورد قابل حذف نیست.)
2. ایجاد برگه جدید در داشبورد
3. تغییر شماره ترتیبی برگه های داشبورد (جابجا کردن برگه ها در داشبورد)
4. حذف برگه از داشبورد (آخرین برگه داشبورد قابل حذف نیست)
  -- امکان پیشرفته در نسخه های بعدی : مشخص کردن برگه های سازمانی و جلوگیری از حذف آنها
5. مشاهده لیست ویجت های ایجادشده توسط کاربر (ویجت های من) و ویجت های قابل دسترسی توسط کاربر (امکان فیلتر ساده ویجت ها : ویجت های من، ویجت های دیگران، همه ویجت ها)
  -- نکته : احتمالاً کاربران نقش مدیر سیستم امکان مشاهده تمام ویجت ها را خواهند داشت.
6. ایجاد ویجت کاربری جدید
7. ویرایش ویجت کاربری موجود (قابل انجام فقط توسط کاربر ایجادکننده، کنترل دسترسی به صورت ضمنی)
8. حذف ویجت کاربری موجود (قابل انجام فقط توسط کاربر ایجادکننده، کنترل دسترسی به صورت ضمنی)
9. دادن دسترسی ویجت به یک یا چند نقش (قابل انجام فقط توسط کاربر ایجاد کننده، انتخاب نقش از میان نقش های کاربر ایجادکننده، کنترل دسترسی به صورت ضمنی)
10. مشاهده نقش های دارای دسترسی به ویجت کاربری
11. مشاهده اطلاعات ویجت (بارگذاری دوباره برای مشاهده آخرین اطلاعات)
12. مشاهده اطلاعات برگه داشبورد (بارگذاری دوباره برای مشاهده آخرین اطلاعات)
13. چاپ اطلاعات یک ویجت
14. چاپ اطلاعات یک برگه داشبورد
15. ارسال اطلاعات یک ویجت به اکسل
16. ارسال اطلاعات یک برگه داشبورد به اکسل (هر ویجت در برگه جداگانه)
17. اضافه کردن ویجت دارای دسترسی به برگه داشبورد
    -- امکان پیشرفته در نسخه های بعدی : تعیین یکی از برگه ها به عنوان برگه سازمانی و الزامی کردن آن برای یک یا چند نقش (فقط در اختیار نقش مدیر سیستم) --- نتیجه : کپی برگه سازمانی به عنوان برگه اول در داشبورد نقش های تعیین شده (نیاز به جابجایی شماره برگه های موجود)
    -- نکته : برای جلوگیری از کپی های متعدد و تکراری برای کاربران نقش ها، ارتباط چند به چند بین برگه ها و نقش ها خواهیم داشت. رکوردهای جدول واسط فقط برای برگه های سازمانی معنی خواهند داشت.
18. حذف یکی از ویجت ها از برگه داشبورد (حذف ویجت ایجادشده توسط کاربر : حذف از تمام برگه هایی که ویجت در آنها اضافه شده + حذف کامل اطلاعات ویجت، حذف ویجت ایجادشده توسط دیگران : حذف ویجت فقط از داشبورد کاربر جاری)

- متدهای کمکی مورد نیاز برای سرویس
1. محاسبه تابع گردش بدهکار برای یک یا چند بردارحساب
2. محاسبه تابع گردش بستانکار برای یک یا چند بردارحساب
3. محاسبه تابع گردش خالص برای یک یا چند بردارحساب
4. محاسبه تابع مانده برای یک یا چند بردارحساب

- دسترسی های مورد نیاز
1. دسترسی مدیریت داشبورد
2. دسترسی مدیریت ویجت کاربری

- لاگ های عملیاتی مورد نیاز
1. ایجاد برگه در داشبورد
2. حذف برگه از داشبورد
3. چاپ ویجت های یک برگه از داشبورد
4. ایجاد ویجت کاربری
5. اصلاح ویجت کاربری
6. حذف ویجت کاربری
7. چاپ ویجت کاربری
8. ارسال اطلاعات یک ویجت به اکسل
9. ارسال اطلاعات یک برگه داشبورد به اکسل

- تنظیمات مورد نیاز
1. نمایش داشبورد در ابتدای ورود به سیستم (فعال، غیرفعال)

خواندن اطلاعات داشبورد هنگام ورود به برنامه در صورت فعال بودن گزینه مربوطه
عملکرد منوی مدیریت داشبورد :
- خواندن اطلاعات داشبورد - در صورت وجود و نمایش داشبورد روی صفحه - فعال کردن امکانات مدیریت داشبورد روی صفحه
- اگر کاربر جاری داشبورد ندارد، درخواست ایجاد داشبورد با متد POST سمت سرویس ارسال شود.
در فرم تنظیمات :
در دسترس بودن گزینه نمایش داشبورد در ابتدای برنامه مشروط به داشتن دسترسی مدیریت داشبورد می شود