گزارش وضعیت کارهای انجام شده

1. تعریف کدینگ حسابها
1-1. مدیریت اطلاعات سرفصل حسابداری
1-1-1. مشاهده لیست سرفصل های حسابداری موجود
1-1-1-1. لیست حساب ها را با توجه به شرکت، شعبه و دوره مالی جاری برنامه نمایش می دهد.
1-1-1-2. در صورت وجود فیلتر سطحی برای نقش های کاربر جاری، این فیلترها را پیش از نمایش اعمال می کند.
-- استفاده از الگوی "سطرهای ایجاد شده توسط کاربر" به دلیل نبودن فیلد شناسه کاربر ایجاد کننده در جدول مربوطه، امکان پذیر نیست. با این حال، در صورت لزوم قابل انجام است.
1-1-1-3. با توجه به سطح دسترسی شعبه و شعبه جاری، حساب های غیرقابل دسترسی در شعبه جاری را پیش از نمایش فیلتر می کند.
1-1-1-4. با توجه به دوره مالی جاری، حساب های تعریف شده در دوره مالی جاری و دوره های پیش از آن را نمایش می دهد.
-- این قابلیت با توجه به تعریف نسبتاً دیرهنگام نحوه اعمال کد دوره مالی در دوره های مالی مختلف (کپی کردن یا نکردن اطلاعات هنگام ایجاد دوره مالی) ممکن است درست انجام نشود. 
1-1-1-5. فیلتر و صفحه بندی انجام شده در برنامه روی اطلاعات اعمال می شوند.
1-1-2. ایجاد یک سرفصل حسابداری جدید
1-1-2-1. حساب جدید در بالاترین سطح از ساختار درختی و یا به عنوان حساب زیرمجموعه یک حساب موجود قابل تعریف است.
1-1-2-2. سطح دسترسی شعبه هنگام ایجاد حساب (از بین گزینه های موجود) قابل تعیین است.
1-1-2-3. تکراری نبودن کد کامل حساب با در نظر گرفتن دوره مالی جاری و دوره های قبلی و مستقل از شعب، کنترل می شود.
1-1-2-4. از اصلاح اطلاعات حساب در شعبه ای غیر از شعبه جاری - در سطح سرویس وب - جلوگیری می شود. در برنامه، شعبه مرتبط با حساب جدید بطور خودکار شعبه جاری برنامه در نظر گرفته می شود.
1-1-2-5. با توجه به پیکربندی انجام شده برای ساختار درختی حساب (یا پیکربندی پیش فرض سیستم) از ایجاد حساب در سطح غیرمجاز و با طول کد غیرمجاز جلوگیری می شود.
1-1-3. اصلاح سرفصل حسابداری موجود
1-1-3-1. تکراری نبودن کد کامل حساب با در نظر گرفتن دوره مالی جاری و دوره های قبلی و مستقل از شعب، کنترل می شود.

کارهای عمده باقی‌مانده
1. لاگ های عملیاتی
1-1. برای عملیات ایجاد، اصلاح و حذف در اکثریت اطلاعات پایه و عملیاتی رکوردهای لاگ عملیاتی ایجاد می شود.
1-1-1. موجودیت هایی که برای آن ها لاگ عملیاتی ایجاد می شود عبارتند از :
حساب، شعبه، شرکت، مرکز هزینه، تفصیلی شناور، دوره مالی، پروژه، کاربر، نقش، سند و آرتیکل سند
-- تغییر اطلاعات ناشی از عملیات، تحت عنوان وضعیت قدیم و وضعیت جدید در لاگ های عملیاتی نگهداری می شود. اطلاعات مورد استفاده در این وضعیت ها شامل تعداد محدودی از فیلدها است که ممکن است کامل نباشند.
-- در صورت ایجاد خطا در عملیات، اطلاعات محدودی از خطا در رکورد لاگ نگهداری می شود که در اغلب مواقع کافی نیست و ممکن است کمکی به یافتن دلیل وقوع خطا نکند. در واقع، استثنائات داخلی (innerException) ثبت نمی شوند.
-- برای عملیات خواندن لیست اطلاعات و یا خواندن اطلاعات کامل یک سطر، لاگ عملیاتی ایجاد نمی شود.
-- لاگ های عملیاتی قابل تنظیم نیستند و همه لاگ ها از زمان فعال شدن این امکان ایجاد می شوند.
-- امکان مشاهده لیست لاگ های عملیاتی در حال حاضر انجام نشده است.
-- امکان پیکربندی اینکه برای چه عملیاتی از چه موجودیت هایی لاگ ایجاد شود، در حال حاضر انجام نشده است.
1-2. لاگ های عملیاتی ایجاد شده در یک فرم راهبری قابل مشاهده هستند.
-- این فرم هنوز به منوهای اصلی برنامه متصل نشده است.
-- امکان اعمال فیلترهای مورد نیاز (مثلاً روی تاریخ لاگ، عملیات، موجودیت و...) هنوز انجام نشده است.
2. مدیریت استثنائات
2-1. کلیه خطاها و استثنائات ایجاد شده در هر یک از لایه های منطقی سمت سرور، در بالاترین سطح (سرویس وب) گرفته و پردازش می شوند.
2-2. سرویس وب کلیه خطاها را در قالب خطای سرویس (ServiceException) بسته بندی کرده و با یک پیغام خطای سطح بالا سمت برنامه می فرستد.
-- پیغام های خطا در حال حاضر انگلیسی هستند و به زبان جاری برنامه ترجمه نمی شوند.
-- منطق پردازشی برای تشخیص منبع خطا کامل نیست و گاهی مواقع منبع نادرست یا نادقیق برای خطا گزارش می شود.
-- برای نحوه گزارش خطا به کاربر، راهبرد مناسبی مورد نیاز است که هنوز تصمیم گیری نشده است. در ساده ترین شکل، لازم است خطای سرویس - پیش از گزارش به کاربر - با مکانیزم مناسبی به خطای قابل فهم کاربر تبدیل شود.
2-3. خطای دریافت شده از سمت سرویس، توسط برنامه به صورت پیغام خطا (بدون جزییات فنی) نمایش داده می شود.
-- نحوه استفاده فعلی برنامه از خطای دریافتی از سرویس کامل نیست و در بسیاری مواقع پیغام خطا به صورت "[Object object]" دیده می شود.
3. مدیریت و اعمال تنظیمات برنامه
3-1. تنظیمات محدوده تاریخی
-- محدوده تاریخی در فرم تنظیمات قابل پیکربندی است ولی در برنامه اعمال نمی شود.
3-2. تنظیمات نمایشی اعداد و مبالغ
-- این تنظیمات نیز در برنامه اعمال نمی شوند.
4. مقادیر خلاصه و نمودارها در داشبورد
4-1. مقادیر خلاصه شامل نسبت جاری، تعداد سندهای ناتراز، موجودی بانک و موجودی صندوق با استفاده از مجموعه حساب های پیش فرض محاسبه شده و نمایش داده می شوند.
-- مجموعه حساب های پیش فرض، در نبود امکان مدیریت مجموعه حساب در برنامه، بصورت هاردکد شده و با اتکا به کدینگ پیشنهادی تهیه شده در نظر گرفته می شوند.